---
title: 蓝红药丸
date: 2021-4-18
tags: 综合
author: 映雪
---

月落溪穷清影在，日长春去画帘垂。

<!--more-->

### 蓝红药丸

- 当感觉生活甚至世界有些不对的时候，你面前有两个药丸，也就是两种选择

- 红色告诉你所想要的真相但真相或许是你难以接受的，蓝色药丸吃下便忘记这一切第二天像往常一样起床但将永远不会接触到真相。

- 你会选哪个?

- 《黑客帝国》的男主选择的是红色药丸，也就是去接触真相，而后吃下红色药丸的他见到的真相又是什么呢?

- 真实世界早已被机器所主宰

- 人类创造智能机器并不断强化它们，随后感到危机的人类想要控制或毁灭这些拥有高于人类力量的智能机器，从而引发了人机大战，在战争中，处于弱势的人类决定断绝机器的能量来源，也就是太阳能，但是但人类把太阳遮住后，机器发现了人类对他们而言才是源源不断的能源。

- 机器生产人类，并在“母体”中让人类成长，机器给在母体的人类供养够存活生长的养分，而后给人类的大脑一个虚拟的数据世界。

- 所以也就出现了男主吃下红色药丸醒来看到的这一幕。

- 这个真相难以接受，对任何来说都是一样。在这个“真实”的世界，人类没有五花八门的工作，仅存的人类只能战斗或为战斗做准备

- 没有各样风景，只能生活在地下由机械组成的战地。

- 没有各种美味，只能吃能提供人类生存的清淡难吃的营养粥，一切都只为活着。

- 这样的真实和曾经的虚拟，我甚至也在看完后思考哪一个对个人来说更有意义，在虚拟世界里，有家人有朋友有工作有海有山有美食，这种是我能割舍的么。

- 在真实世界，他们在喝着营养粥时，探讨了在虚拟世界吃的食物是不是原来食物的味道，毕竟机器又没有味觉，如果说他们以为的鸡肉味实际是土豆的味道，那所吃的鸡肉那就是土豆?

- 一个已经吃下红色药丸的人，不惜和机器合作出卖同伴也要逃离这真实世界，他说“我虽然知道这块鲜美多汁的牛肉是假的，甚至我现在的口感和感受都是通过你们虚拟出来的，但我依旧享受着它”

- 我也一度想如果要去寻找真实，是为什么而寻找呢。

- 如果说是为了鸡肉的真实味道，那莎士比亚说过，名字是什么，就是你不管把玫瑰叫不叫这个名字，它都依然芬芳。所以如果我喜欢鸡肉的味道，那它叫土豆或者西红柿我都无所谓。

- 如果是为了不受操控的人生，那试想一下，无比真实的现在又也是有很多没办法掌握的事，大比天灾人祸，小至你喜欢的人不喜欢你。


### 问题

- 都是挣钱，为什么红药丸就是提升自己，而蓝药丸就是做题家？

- 蓝药丸的本质是做题家，为了挣钱寻找到所谓的幸福，也就是金钱，他们甘愿跪着把钱挣了，并且活得很卑微，宁愿把钱花给女人，也不愿意把钱花给自己，而在蓝药丸的世界里，女本位的气息是很重的，把所有的一切都建立在金钱至上，有了金钱自己就王者，没有金钱自己就会没有自信。相信各位都看过搏击俱乐部这部电影，主人公杰克，在认识带领他活出真实自己的泰勒之前，他就是一个把所有的幸福和自信建立在金钱之上的，用钱去买一些对自己没有用的东西，来进行自我麻痹自我安慰，让自己掉进一个金钱万能论的恶性循环当中，有钱，挣钱，就是他们每天要做的事情，奢侈品，物质条件对于他来说是精神寄托，当没有金钱和这些物质自信，他就会萎靡不振不知道该干什么，而在视频当中所谓寻找幸福的药丸，我们就可以归类成是蓝色药丸，吃下蓝色药丸之后会陷入到一定的幸福感当中，当真相打破了一切，一切都会打回原形，让自己继续辛辛苦苦的做题，挣钱，让自己再次陷入这些物质条件当中来麻痹自己的生活，让自己一切迎合女人，工具性在女人眼里看来是工具性，但是在蓝药丸眼里，这就是所谓的高逼格，当蓝药丸的高逼格对女人不管用的时候，蓝药丸将会再次陷入一个错觉当中，努力挣钱，让女人重新定义自己的工具性，自己将会再次成为赢家，当今社会，有车有房有存款是社会主流的通用择偶标准，而蓝药丸也习惯性的把有房有钱有存款当成自己高逼格的标准，到最后，绿帽子戴在头上的时候，他将继续原来的恶性循环，有钱，我就能挽回女人，在社会当中，有极大一部分做题家，把物质还有所谓的幸福当作是吸引女人的资本，工具性让女人不舍得离开他，但却被他定义为有钱就是好泡妞，但是殊不知，在女人的背后，还有一面，那就是他不知道的东食西宿。mgtow当中有这样一句话，你爸爸永远不知道你妈妈的背后还有一个他不知道的神秘药丸。当然这并不是讽刺和攻击我们的父母，这只是一个对于已婚男女的比喻而已。千万不要对号入座，因为这一切，只针对于蓝药丸。因为红药丸是有基因性的，阅读本文的你有红药丸的觉悟，那这和我们的父母是脱离不了关系的。这就是红药丸原著当中所提到的，不是所有人都适合红药丸。

- 我是想站着，还把钱挣了，相比之下，红药丸为什么不是做题家，而是提升自己。因为对于红药丸来说，钱并不是很重要的，红药丸有盘子有很多爱好，在挣钱的同时还会享受生活，让自己的生活多元化，越来越优秀，以女人为中心的女本位主义完全不存在红药丸的世界当中。这就是都是挣钱，而红药丸和蓝药丸的本质区别。在富爸爸穷爸爸这本书当中有这样一个例子，穷爸爸（蓝药丸）就好比转盘中的老鼠，被关在转盘之中，以为自己跑的越快就会越早出去，最后不仅没出去，还会因为越跑越快把自己活活累死在转盘之中，是不是很像做题家思维。而富爸爸（红药丸）则会把钱投资，不管是投资自己也好或者是投资什么都好，首先让自己变得值钱，到了那个时候，钱就自然而然的追着你跑，同样都是人生态度，红药丸则是站着把钱挣了让自己越来越优秀，而蓝药丸的本心虽然也是让自己变得越来越优秀，但是他走错了三岔路口，他把工具性的物质条件错当成了让自己优秀的最大投资，优秀了吗？的确优秀了，与比你差的蓝药丸相比你确实优秀，但是和红药丸相比，你的工具性和基因优势一下子成了鲜明对比，女人自然而然知道选择谁了，一个东食一个西宿，表面上蓝药丸好像是因为物质条件赢了红药丸，但是在蓝药丸看不到的背后，是谁赢了呢？我相信各位一定看过这样一个截图，那就是520当天什么的，男人问女的，他给你转账了没？女的说转了。然后男人说，那好，今晚开房的钱你出。很多人都把这个当成一个段子来看，但实际上这确实是真相，但是在主流社会这些顺应主流的蓝药丸男人们会把这个当成一个不可能的事情来看，所以定义为是段子。


### 金钱万能论

- 有钱＝全部”这是我们从小在父辈那里学到的认知，这是正常的，因为我们的父辈那一代并不富裕，很多孩子都十几岁放弃学业出外打工来谋生。那么“金钱万能论”也就慢慢的注入到了对我们的教育当中。再加上中国男性主流人设就是蓝药丸供养者人设，那么我们也对这一观念深信不疑，所以很多男人成了金钱的奴隶，没有生活只有挣钱，有了自己的另一半之后疯狂给另一半花钱买礼物，或者定期发红包，认为有钱就能留住一切。当他真的看到自己投资了以万计的金钱所包装出来的女朋友躺在了别的男人床上的时候，他依然认为是自己还不够有钱，还要继续努力挣钱。把“金钱万能论”给发挥到了极致。等到最不想看到的事情再次发生在眼前时。就定义了这样一条定律：女人全是绿茶婊，拜金女。进入严重内卷阵容无法自拔，直到仇女得厌女症。自信方面：“物质自信”和“环境自信”这两个概念就等于是“金钱万能论”的两个儿子。在特定的物质基础还有特定的环境之上看上去很有自信，但是并不是真正的“核心自信”。也可以被称之为是假自信。是因为当你没有一定的金钱给你撑腰的时候，你会异常的没有安全感，说白了就是金钱才是你自信的本质，当然这一点我们每个人都会有，但核心自信的人不会那么强烈。但是依靠“环境自信”和“物质自信”的两种人，会对金钱异常的依赖。他们把自信寄托在了金钱之上。当金钱不在身边的时候就会特别的焦虑，让自己陷入那种不安全感当中随后就会很没气场。物质自信与金钱有直接关系。而环境自信则是和金钱有间接关系，到了一个未知的环境当中时候，没有金钱这个靠山就会焦虑万分的那种。


### 女本主义论

1. 认为女性的性别身份是至高无上的，是超越国籍、阶级、文化、血统和政治面貌等一切政治身份的存在。主张女性可以凭性别身份，将自身利益凌驾于法律、社会和谐和国家利益之上。

2. 将女性和女本位主义进行身份捆绑，打造“我即女性”的身份认同。宣称自己代表所有女性的利益，任何一名女性都可以是“我”的一部分，反对“我”就是反对全体女性。


- 女权癌身上反映了一种弱势群体的通病。那就是“我弱我有理”，占住了弱势群体的身份不松手，树立一个假想敌（中国男人），然后不断疯狂进攻，对其他女性进行道德绑架，捆绑上自己的战车。把一切复杂的问题简单化——“都是男人不好”。如此怨妇心态，不仅让很多明智的女人看出了如今的“女权主义”是反自由的，也让很多对女权抱观望态度的人感到绝望。

