---
title: 三大不治之症
date: 2019-4-24
tags: 综合
author: 映雪
---

静水流深，沧笙踏歌；三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。

<!--more-->

### ACG

- ACG 即日本动画（Anime）、漫画（Comics）与游戏（Games）的英文首字母缩略字。

### 日本动漫三大不治之症

1. 二禁病 —二次元禁断综合症
2. 寒蝉病 —雏见泽症候群
3. 钉宫病 —声优

## 雏见泽综合症

- 雏见泽综合症是日本游戏及动漫《寒蝉鸣泣之时》中一种虚构的疾病，作为整个事件的关键钥匙贯穿游戏及动漫的始末，又称“寒蝉病”。
  在游戏中，雏见泽综合症由一种特殊的病原体通过人体黏膜传播。这就意味着一旦接触病原体就会感染。并且这种病原体只能生活在雏见泽村范围内，为了防止发病及病原体扩散，就制定了“村民不要离开雏见泽”和“外来者不要进入雏见泽”这两条戒律。

- 游戏中整个病症分为 5 个层次，标记为 L1－L5。每一层次的症状各不相同。L1 最轻，L5 最严重。各个层次，在游戏中的现象如下：

1. L1·潜伏期
- 人类一旦进入雏见泽范围，被病原体感染后就自动进入 L1 状态。L1 患者与普通人几乎完全一样，病情可以潜伏一生。

2. L2·初期
- 患者一旦离开雏见泽范围，就会进入 L2 状态。此时患者外表及行为举止与 L1 患者无异，但已经可以从血液内检测出病原体。大部分 L2 患者会转至 L3，所有 L3 以上患者如果未死亡的话都会回至 L2。

3. L3·中期
- 若离开雏见泽范围过久，病症就会升级至 L3。此时患者意识已受到影响，临床表现有幻听、淋巴刺痒等。有因为受到严重刺激或药物作用而直接从 L1 升级到 L3 的先例。

4. L4·后期
- 若 L3 阶段未得到治疗，病情会进入 L4。在此阶段患者会因为长期幻听而变得性格狂暴、不信任周围的人并伴有强迫症。在此阶段仍然可以得到有效的治疗，但也有未经治疗就从 L4 回退至 L2 的案例。

5. L5·末期
- 至 L5 末期时，患者会带有恐惧症、强迫症、幻听及幻视，意识极为狂暴，具有攻击倾向，稍有刺激就会做出过激举动。此时淋巴奇痒难忍，患者普遍会因为抓破颈动脉失血过多而死。L5 时治疗只能缓解病情，但目前除了龙宫礼奈没有恢复意识的案例。

### 相关药物编辑

- 围绕“雏见泽综合症”，出现了三种关键药物。

1. H173
- 任何 L1 患者被该药物注射后会立即转变为 L5 症状。由于其危险性，入江机关已停止使用，但鹰野三四将其私下藏了起来。

2. H173-02
- H173 的改良版，由鹰野研制。使用飞弹作为媒介：若将其发射到雏见泽的上空，全村人都会爆发 L5 症状。其表象与“女王感染者”理论无异。

3. C120
- 解药，可将 L5 患者从死亡线上救回，由入江开发。但如果正常人或 L1 患者注射的话会在 10 分钟内引起全身出疹、发热、瞳孔放大、妄想等症状。

### 注释编辑

- 鹰野三四得出的一项研究结论。简单来说就是感染者会追随女王感染者，女王感染者一旦死亡，其他感染者都会爆发 L5 症状（其实是伪论，女王感染者死亡，其他感染者爆发 L5 症状，只是高野一二三的猜想，鹰野三四作为其狂信者对其理论深信不疑。但在绵流篇，目明篇中梨花死后 72 小时都没有村人发病，其他篇目村人均死于三四发动的终末作战）。根据三四的推测，这一代的女王感染者为古手梨花。

## 二次元禁断综合征

- 二次元禁断综合征是一种指特殊的精神病，患者只对漫画、录像带或电视游戏中的虚构女角才有兴趣，而对于现实生活中的女性则欠缺兴趣。
- 二次元禁断综合征这个名词最早于 1980 年代初期在日本提出。由于当时日本的男中学生都沉迷于漫画，以至于有不少人过分沉迷于漫画里的虚拟世界，造成社交上的障碍。这种情况在进入 1990 年代、甚至 21 世纪还未得到改善，只是对象从漫画角式变成 AV 女郎、继而是 H-Game 的角色。
- 常见症状 患者只对漫画、录像带或电视游戏中的虚构女角才有兴趣，而对于现实生活中的女性则欠缺兴趣

### 分级

- 1 级：坚持每天看动画追新番，偶尔玩玩游戏看看漫画。有些在意动画中的异性/同性。
- 2 级：开始对动画漫画和游戏有所选择，平时也会不自觉的思考相关剧情，对相关作品会产生求知欲，并开始查阅相关资料。
- 3 级：开始有喜欢的虚拟偶像，收集以及收藏其相关的资料，还会对偶像产生各种各样的疑问，例如“为什么这么好的女/男孩被 NTR？”“她/他的三围是多少”等。开始思考 ACG 业界的问题，能够对一部作品作出自己的评价。
- 4 级：到了这个阶段，个人的迷恋已经消失了，取而代之的是对某系列/人物/主题的狂热。进入大量吸收期，开始大量收集和思考与之相关的资料。
- 5 级：开始以带入式思维看动漫，进入个人崇拜阶段，并幻想自己是主角。网络上的资料已经无法满足了，逐渐开始愿意为 ACG 物而花钱。
- 6 级：对自己喜欢的系列/人物/主题进行分类整理收藏，并且能举一反三，真正的渗透进其中。上网查询和同好交流必不可少，此时 ACG 已成为个人生活必不可少的一项活动，并逐渐病入膏盲。
- 7 级：ACG 开始严重影响生活，对现实生活怠慢，只想能够进入二次元世界，并且会产生“离开 XXX 我就活不了了”的这种想法，开始产生幻听和幻觉。
- 8 级：带入式思维更加严重，幻听和幻觉不断出现，与现实世界逐渐脱轨，态度渐渐开始消极。
- 9 级：通过和二次元世界的对比从而对现实世界开始产生绝望，从此一蹶不振，把自己封闭在 ACG 当中无法自拔，逐渐出现脱力气绝现象。此时如果走火入魔那么人生便就此终结，若突破了这一关，则会进入 10 级的境界。
- 10 级：经过浴火重生的磨练之后，这时已经对动画和漫画没有兴趣了，你能够将自然界中一切事物，经过分解，转化，再组合之后，在脑海中形成二次元场景。此刻你虽没有真正进入二次元，但是眼中看到的一切事物却俨然就是二次元。此时环望周围友人家属，无一不是二次元的人物，他们或坐、或卧、或站，或吟…每一个场景都是你以前朝思暮想的情节。此刻的你心中不会有任何杂念，视一切事物为浮云，通过大脑的精确计算将任何三维事物转换为自己需要的二维场景。

## 钉宫病

- 正式名称：“钉宫氏病毒过敏性脑膜炎（钉宫ウイルス过敏性大脳皮质炎） 英文名称：“Kugimiya virus anaphylaxis meningitis”。
- “钉宫病毒是日本三大疾病其中一种无法治疗的病”，钉宫理惠本人也被感染了这种“钉宫病”的“病毒”，然后大部分的患者都是因为钉宫理惠所配音的角色为媒介所感染，发病。发病症状为诸如“靠 tsundere（傲娇，看起来很强硬，但是内心很害羞），靠萝莉，贫乳而过活”，“不听到钉宫的声音就活不下去了”，“经常幻听到钉宫的声音”，“听不到被钉宫的骂声就无法活下去了”等等。
- 钉宫病其实是一种粉丝对钉宫富有魅力的声音的一种追捧与喜爱的心情，并不是一种切实的病，但是也不排除由于个人心理因素导致的一系列问题。

- 疾病简介
- ”钉宫病毒“是日本三大疾病其中一种”无法治疗的病”。钉宫理惠本人也被感染了这种“钉宫病”的“病毒“，然后大部分的患者都是因为钉宫理惠所配音的角色为媒介所“感染”，“发病”。发病症状为诸如“靠 tsundere（傲娇，看起来很强硬，但是内心很害羞），靠萝莉，贫乳而过活”，
- 有些动漫爱好者夸张地说：“不听到钉宫的声音就活不下去了”，“经常幻听到钉宫的声音”，“听不到被钉宫的骂声就无法活下去了”等等。
- 也有诸如因为被声优钉宫理惠富有魅力的声音而夺去魂魄这样的重大病例。这种疑难杂症克服起来非常困难，无论是谁都有其非常容易被感染上的性质，连钉宫本人都呼吁要大家必须注意。
