---
title: 唯心和唯物
date: 2020-04-15
tags: 综合
author: 映雪
---

戏子入画,一生天涯。彼年豆蔻,谁许谁地老天荒。

<!--more-->

### 唯心主义

- 唯心主义在哲学基本问题上主张理念是世界的第一性质，物质是世界第二性质，即物质依赖意识而存在，物质是意识的产物的哲学派别。
- 唯心主义：世界的本质是意识，不是物质决定意识，而是意识决定物质（意识第一性，物质第二性。）

1. 客观主义

- 基督教以及伊斯兰教，它们都是客观唯心主义哲学思想的产物，都承认“神”或“上帝”或“真主”的客观存在。
- 如果将抽象非实体进行神化、偶像化，分支则成为神秘主义的创世说和宗教信仰主义。因此，客观唯心主义同宗教常常有着密切的联系。客观唯心主义的分支是宗教的一种比较精致的形式，而宗教则是客观唯心主义的一种理想形式。
- 客观唯心主义的神指的是抽象的精神，不是具象的神灵。

2. 主观主义

- 主观主义指的是主观的我，而主观唯心主义指的是主观精神、意识等（每个事物都源于主观精神，及一花一世界）。

3. 主观唯心主义

- 唯心主义哲学的形式之一。主观唯心主义把个人的某种主观精神如感觉、经验、心灵、意识、观念、意志、潜意识、灵魂、精神等看作是意识世界上一切事物产生和存在的根源与基础，而外部世界上的一切事物则是由这些主观精神所派生的，它是这些主观精神的显现。因此，在主观唯心主义者看来，主观的精神是本源的、第一性的，而外部世界的事物则是派生的、第二性的。注意的是主观唯心主义者的主观意识指的是自然界内在非物质的总和，不是简单指人类思维。儒家陆王学派的“心即理”、“吾心即是宇宙”、“心外无物”、“心外无理”，贝克莱的“存在就是被感知”、“物是观念的集合”等观点，即是有代表性的、典型的主观唯心主义。

4. 客观唯心主义

- 客观唯心主义是唯心主义哲学的两种基本形式中的一种。客观唯心主义认为客观精神或理念世界是先于物质世界并独立于物质世界而存在的本体，而物质世界（或外部世界）则不过是这种客观精神或原则的外化或表现，前者是本原的、第一性的，后者是派生的、第二性的。中国宋代程朱理学的“理”，古希腊柏拉图的“理念”，德国黑格尔的“绝对观念”，即是这种作为世界本体的客观精神或原则。客观唯心主义的所谓客观精神或原则，实际上是把人的思维或一般概念加以绝对化的结果，它是通过抽象思维把它们升华或蒸馏为不仅脱离人头脑并且脱离或先于物质世界及具体事物而独立存在的抽象非实体。
- 客观唯心主义承认独立于人的意识之外的客观世界，强调作为世界本源的“精神本体”，它是内生于客观世界自身的，而且这种“精神本体”又都不约而同地带有“事物规律”的含义，这就使客观唯心主义常常不自觉地走向自然，走向客观。同时，由于“客观”是客观唯心主义思想体系的核心，故其不可避免地形成了丰富的辩证法思想，这些合理的思想成分绝非偶然，而应视其为客观唯心主义之“客观”所然。

5. 绝对唯心主义

- 绝对唯心主义，包涵唯心主义的所有共同特点，黑格尔在他的《逻辑学》的末尾对“绝对理念”进行了详尽阐述，可其原文十分之复杂难懂，就连哲学家瓦勒斯、罗素也难以作出解释。在追究世界的本源元素时“绝对唯心”陷入了与“客观唯心”一样的观点，不同的是绝对唯心对“神灵是实体”进行了否定。亚里士多德的“神”以及伊斯兰苏菲主义均属于该范畴。
绝对唯心主义属于多神论，其本质追求的是悟性等，即是说一切万物的根本，人人都有的本性，这都是修行与努力的结果，而不是靠妄想而能得到，以妄想为本，以所见为真的人，永远不会发现本质的意义直到唯心的概念，成为唯我主义者。
- **绝对唯心主义的世界指的是意识世界，如果站在唯物的角度则会牵强的理解为唯我主义。**


### 唯物主义

- 唯物主义：世界的本质是物质，世界上先有物质后有意识，物质决定意识，意识是物质的反映（物质第一性，意识第二性）

```
战国荀子：“天地合而万物生，阴阳接而变化起。”
东汉王充：“天地合气，万物自生。”
南朝范缜：“形存则神存，形谢则神灭。”
明朝王夫之：“气者，理之依也。”“天下唯器”，“道者器之道”，“无其器则无其道”。
```

- 唯物论有两大核心：一个是物质，一个是意识；两大规律：唯物主义一元论（世界物质统一性原理），物质和意识的辩证关系的原理。
1. 物质

- 物质是客观实在的哲学范畴，物质的唯一特性是客观实在性，这种客观实在是人通过感知的，不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。

2. 意识
（1).肉体意识的起源：它是物质世界（自然界和社会）长期发展的产物；
（2).意识的生理基础：意识的形成是高度发达的物质系统——人脑的机能，人脑是意识的物质器官；

3. 意识的内容：意识是客观世界的主观映像；
- 意识是对客观存在近似的，能动的反映，任何意识都是客观存在的投影，都能从客观存在找到原型，--即没有被反映者，就没有反映者；
- 意识的内容是客观的，其形式是主观的，意识就是客观内容与主观形式的有机统一。

